---
layout: post

title: "Python中的多线程"

categorys: Python
---

​       Python 提供了多个模块来支持多线程编程，包括thread、threading 和Queue 模块等。程序是可以使用thread 和threading 模块来创建与管理线程。thread 模块提供了基本的线程和锁定支持；而threading 模块提供了更高级别、功能更全面的线程管理。使用Queue 模块，用户可以创建一个队列数据结构，用于在多线程之间进行共享。我们将分别来查看这几个模块，并给出几个例子和中等规模的应用。

> **核心提示：避免使用thread模块**
>
> 推荐使用更高级别的threading 模块，而不使用thread 模块有很多原因。threading 模
> 块更加先进，有更好的线程支持，并且thread 模块中的一些属性会和threading 模块有冲突。另一个原因是低级别的thread 模块拥有的同步原语很少（实际上只有一个），而threading模块则有很多。
>        不过，出于对Python 和线程学习的兴趣，我们将给出使用thread 模块的一些代码。给出这些代码只是出于学习目的，希望它能够让你更好地领悟为什么应该避免使用
> thread 模块。我们还将展示如何使用更加合适的工具，如threading 和Queue 模块中的那些方法。
>         避免使用thread 模块的另一个原因是它对于进程何时退出没有控制。当主线程结束
> 时，所有其他线程也都强制结束，不会发出警告或者进行适当的清理。如前所述，至少
> threading 模块能确保重要的子线程在进程退出前结束。
>         我们只建议那些想访问线程的更底层级别的专家使用thread 模块。为了强调这一点，在Python3 中该模块被重命名为_thread。你创建的任何多线程应用都应该使用threading 模块或其他更高级别的模块。

## threading 模块

除了thread类以外，该模块还包括许多非常好用的同步机制。

>**核心提示：守护线程**
>
>​     避免使用thread 模块的另一个原因是该模块不支持守护线程这个概念。当主线程退出时，所有子线程都将终止，不管它们是否仍在工作。如果你不希望发生这种行为，就要引入守护线程的概念了。
>
>​        threading 模块支持守护线程，其工作方式是：守护线程一般是一个等待客户端请
>求服务的服务器。如果没有客户端请求，守护线程就是空闲的。如果把一个线程设置
>为守护线程，就表示这个线程是不重要的，进程退出时不需要等待这个线程执行完成。
>如同在第2 章中看到的那样，服务器线程远行在一个无限循环里，并且在正常情况下
>不会退出。
>
>​        如果主线程准备退出时，不需要等待某些子线程完成，就可以为这些子线程设置为守护线程标记。该标记值为真时，表示该线程是不重要的，或者说该线程只是用来等待客户端请求而不做任何其他事情。
>
>​        要将一个线程设置为守护线程，需要在启动线程之前执行如下赋值语句：thread.daemon = True（调用thread.setDaemon(True)的旧方法已经弃用了）。同样，要检查线程的守护状态，也只需要检查这个值即可（对比过去调用thread.isDaemon()的方法）一个新的子线程会继承父线程的守护标记。整个Python 程序（可以解读为：主线程）将在所有非守护线程退出之后才退出，换句话说，就是没有剩下存活的非守护线程时。

**Thread类**

Thread 对象数据属性

name （线程名）ident （线程的标识符）daemon （布尔标志）

Thread 对象方法

```python
__init__(group = None,target = None,name = None,args =(),kwargs = {},verbose = None,daemon = None ) 
```

实例化一个线程对象，需要有一个可调用的target，以及其参数args或kwargs。还可以传递name 或 group 参数，不过后者还未实现。此外，verbose 标志也是可接受的。而daemon的值将会设定thread.daemon 属性/标志

join(timeout = None)

直至启动的线程终止之前一直挂起；除非给出了timeout（秒），否则会一直阻塞

条件变量对象，使得一个线程等待另一个线程满足特定的“条件”，比如改变状态或某个数据值

###创建Thread的实例，传给它一个函数

```python
import threading
from time import sleep,ctime
loops = [4,2]
def loop(nloop,nsec):
    print("start loop",nloop,'at:',ctime())
    sleep(nsec)
    print("loop",nloop,'done at:',ctime())
def main():
    print("starting at:",ctime())
    threads = []
    nloops = range(len(loops))
    for i in nloops:
        t = threading.Thread(target = loop,args = (i,loops[i]))#target一个调用的对象
        threads.append(t)
    for i in nloops:
        threads[i].start()
    for i in nloops:
        threads[i].join()
    print("all done at:",ctime())
if __name__ == '__main__':
    main()
```

**join()方法解释**

转自：http://blog.csdn.net/permike/article/details/52222670

总结一下：

1.join方法的作用是阻塞主进程（直接停在调用的地方，无法执行join以后的语句，如果有多个子线程都调用了join方法，那么也是等第一个线程执行完之后，才能执行第二个子线程的join方法，但是子线程的执行不受影响）。

2.如果join方法被设置参数timeout之后，则是如果等待的时间超过timeout之后，就可以执行下面的语句了。

总结一下：

转自：http://blog.csdn.net/zhiyuan_2007/article/details/48807761

1. python 用threading模块默认参数创建线程后，不管主线程是否执行完毕，都会等待子线程执行完毕才一起退出，有无join结果一样

​    2.如果创建线程，并且设置了daemon为true，即thread.setDaemon(True), 则主线程执行完毕后自动退出，不会等待子线程的执行结果。而且随着主线程退出，子线程也消亡。

​    3.如果线程daemon属性为False，则join里的timeout参数无效。主线程会一直等待子线程结束。

4. 如果线程daemon属性为True，则join里的timeout参数是有效的，主线程会等待timeout时间后，结束子线程。此处有一个坑，即如果同时有N个子线程join（timeout），那么实际上主线程会等待的超时时间最长为N*timeout，因为每个子线程的超时开始时刻是上一个子线程超时结束的时刻。

### 创建Thread的实例，传给它一个可调用的类实例

```python
import threading
from time import sleep,ctime
loops = [4,2]

class ThreadFunc(object):
    def __init__(self,func,args,name = ''):
        self.name = name
        self.func = func
        self.args = args
    def __call__(self):
        self.func(*self.args)
def loop(nloop,nsec):
    print("start loop",nloop,"at:",ctime())
    sleep(nsec)
    print("loop",nloop,"done at:",ctime())
def main():
    print("starting at:".ctime())
    threads = []
    nloops = range(len(loops))
    for  i in nloops: 
        t = threading.Thread(target = ThreadFunc(loop,(i,loops[i]),loop.__name__))
        threads.append(t)
    for i in nloops:
        threads[i].start()
    for i in nloops:
        threads[i].join()
    print("all done at:",ctime())
if __name__= '__main__':
    main()
```

​    当创建新线程时，Thread 类的代码将调用ThreadFunc 对象，此时会调用\__call__()这个
特殊方法。由于我们已经有了要用到的参数，这里就不需要再将其传递给Thread()的构造函
数了，直接调用即可。

### 派生Thread的子类，并创建子类的实例

```python
import threading
from time import sleep,ctime
loops = (4,2)
class MyThread(threading.Thread):
    def __init__(self,func,args,name = ' '):
        threading.Thread.__init__(self)
        self.name = name
        self.func = func
        self.args = args
    def run(self):
        self.func(*self.args)
def loop(nloop,nsec):
    print("start loop",nloop,'at:',ctime())
    sleep(nsec)
    print("loop",nloop,'at:',ctime())
def main():
    print('starting loop',nloop,'at:',ctime())
    threads = []
    nloops = range(len(loops))
    for i in nloops:
        t = MyThread(loop,(i,loops[i]),loop.__name__)
        threads.append(t)
    for i in nloops:
        threads[i].start()
    for i in nloops:
        threads[i].join()
    print("all done at:",ctime())
if __name__= '__main__':
    main()MyThread
```

(1)子类的构造函数必须先调用其基类的构造函数。

(2)之前的特殊方法\__call__()在这个子类中必须要写为run()。



